Digital History in Finland, 1488-1828

### 2016-06-23 inst/examples/manuscript-krakow.Rmd
Rmd update

@@

  # Draw Figure
  theme_set(theme_bw(20))
  p <- ggplot()
  p <- p + geom_rect(data = rectangles, 
	   aes(xmin=xmin, xmax=xmax,
	       ymin=ymin, ymax=ymax,
	       fill=shade), alpha=0.8) + 
         scale_fill_manual(values = cols) # + guides(fill = "none") 
  p <- p + geom_line(data = dfm, aes(x = date, y = Documents), col = "black")
  p <- p + geom_point(data = dfm, aes(x = date, y = Documents), col = "black")
  p <- p + scale_x_continuous(breaks = seq(minyear, maxyear, 20))
  p <- p + ggtitle("Publishing activity")
  p <- p + ylab("Documents / Year")
  p <- p + xlab("Year")
  p <- p + ggtitle(paste(myplace, " (", catal, ")", sep = ""))
  print(p)

```

>>>>

TODO: try check duplicates. Clustering with identical place, identical year, near identical title and then print table with potential duplicates for manual checks.

TODO: why Fennica has huge drop in 1700s

@@

  # Draw Figure
  theme_set(theme_bw(20))
  p <- ggplot()
  p <- p + geom_rect(data = rectangles, 
	   aes(xmin=xmin, xmax=xmax,
	       ymin=ymin, ymax=ymax,
	       fill=shade), alpha=0.8) + 
         scale_fill_manual(values = cols) # + guides(fill = "none") 
  p <- p + geom_line(data = dfm, aes(x = date, y = Documents), col = "black")
  p <- p + geom_point(data = dfm, aes(x = date, y = Documents), col = "black")
  p <- p + scale_x_continuous(breaks = seq(minyear, maxyear, 20))
  p <- p + ggtitle("Publishing activity")
  p <- p + ylab("Documents / Year")
  p <- p + xlab("Year")
  p <- p + ggtitle(paste(myplace, " (", catal, ")", sep = ""))
  print(p)
```

TODO: yksittäiset kuvat eri kaupungeista julkaisumääristä auttaisivat yleistä miettimistä. onko mahdollista tehdä kuvat kaupungeittain (eli samalla tavalla kun on jo Gävle):

Kungliga:

Ja lisäksi sitten muu kuin Suomi tai Ruotsi julkaisumaana.

```{r selectedplaces, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=12, fig.height=8, out.width="280px"}
selected.places = c("Tartu", "Skara", "Växjö", "Uppsala", "Lund", "Strängnäs", "Linköping", "Gothenburg", "Västerås", "Nyköping", "Norrköping", "Stockholm", "Turku")
for (myplace in selected.places) {
  # Use timeinterval year intervals
  catal = "Kungliga"
  #minyear = 1470
  #maxyear = 1800
  minyear = min(na.omit(df0$publication_year))
  maxyear = max(na.omit(df0$publication_year))

  timeinterval <- 5
  df$timeunit <- round(df$publication_year/timeinterval)*timeinterval

  publications[is.na(publications)] <- 0 # Set NAs to 0
  publications <- publications/timeinterval # Instead of decadal sum, use average annual output 
  dfm <- melt(publications) 
  names(dfm) <- c("Time", "Documents")
  dfm <- transform(dfm, date = as.numeric(as.character(Time)))

  # Draw Figure
  theme_set(theme_bw(20))
  p <- ggplot(data = dfm, aes(x = date, y = Documents))
  p <- p + geom_line(col = "black")
  p <- p + geom_smooth(col = "black")  
  p <- p + geom_point(col = "black", size = 3)
  p <- p + scale_x_continuous(breaks = seq(minyear, maxyear, 20), limits = c(minyear, maxyear))
  p <- p + ggtitle("Publishing activity")
  p <- p + ylab("Documents / Year")
  p <- p + xlab("Year")
  p <- p + ggtitle(paste(myplace, " (", catal, ")", sep = ""))
  print(p)
}
```
